¡Cuidado, todo el mundo! Aléjense, ahora.
¡Aléjense!
¡Atrás!
¡Tráiganla, vamos!
¡Más despacio!
ISLA NUBLAR 190 km al oeste de Costa Rica
-Equipo de empuje, adelante.
-Adelante.
-Cuando yo diga.
-Quiero los inmovilizadores al máximo.
¡Con calma! Vamos. Acérquense otra vez.
Listo. Rápido.
Empujen.
Ya está en su lugar.
Equipo de carga, aléjese.
Rápido.
Jophery, abre la puerta.
¡Bloqueen la salida! ¡No dejen que escape!
¡Que alguien lo ayude!
¡Háganla retroceder!
¡Dispárenle!
MINA DE ÁMBAR MANO DE DIOS
República Dominicana
-Supe que Hammond no se dignó venir.
-Le envía disculpas.
La familia de ese trabajador
nos demanda por $20 millones...
¿y usted me dice
que Hammond no puede atenderme?
Tuvo que irse temprano,
su hija va a divorciarse.
Lo entiendo, pero necesitamos
resolver la situación ahora.
-La aseguradora...
-¿Se encuentra bien?
La aseguradora cree que el accidente
pone en duda la seguridad del parque.
Y eso inquieta mucho a los inversores.
Tuve que prometerles que llevaría a cabo
una exhaustiva inspección in situ.
Hammond odia las inspecciones.
Siempre retrasan todo.
Si no la hago,
retirarán el financiamiento.
Y eso lo retrasará aún más.
Cuidado con la cabeza.
Si conseguimos que dos expertos avalen
el parque, los aseguradores se calmarán.
Ya contraté a Ian Malcolm,
pero les parece poco convencional.
-Quieren a Alan Grant.
-¿Grant?
Nunca logrará sacarlo de Montana.
¿Por qué no?
Porque Grant es como yo.
Un buscador empedernido.
BADLANDS - Cerca de Snakewater, Montana
Dr. Grant, Dra. Sattler,
ya podemos volver a intentarlo.
Odio las computadoras.
Y ellas a ti.
Observen.
¿Funcionó?
-¿Cuánto tiempo lleva?
-Ya deberíamos tener una imagen.
Lanzamos el radar bajo tierra,
y el hueso devuelve la imagen.
Devuelve la...
Este programa nuevo es increíble.
Con unos años de perfeccionamiento,
ni siquiera tendremos que cavar.
¿Y qué tendrá de divertido?
Está un poco distorsionada,
pero no creo que sea la computadora.
Contracción post mórtem
de los ligamentos posteriores del cuello.
-¿Un Velociraptor?
-Sí. Y de buen tamaño.
Mide 1,5 m ó 1,8 m de alto.
Y creo que unos 3 m de largo.
-Miren...
-¿Qué hizo?
La tocó.
El Dr. Grant no congenia con las máquinas.
Diablos, no les agrado.
Miren los huesos de las muñecas,
en forma de media luna.
No me extraña que estos bichos
hayan aprendido a volar.
No, en serio.
Quizá los dinosaurios se asemejen más
a las aves actuales que a los reptiles.
Observen el hueso púbico, al revés,
como en las aves.
Observen las vértebras, llenas de huecos
y bolsas de aire, como en las aves.
Incluso la palabra "raptor" significa
"ave de rapiña".
Ése no parece muy peligroso.
Parece un pavo de 1,8 metros.
¿Un pavo?
Imagina que estás
en el período cretácico.
Aquí vamos.
Te percatas de la presencia
de este pavo de 1,8 m entrando a un claro.
Se mueve como un ave,
sacude levemente la cabeza.
Te quedas quieto porque piensas
que su visión se basa en el movimiento...
como la del Tiranosaurio,
y que no te verá si no te mueves.
Pero el Velociraptores diferente.
Lo miras a los ojos,
y él te devuelve la mirada.
Y entonces llega el ataque.
No de frente, sino de costado.
De otros dos Raptores
cuya presencia ni habías notado.
Porque el Velociraptor
es un cazador grupal.
Utiliza modelos de ataque coordinado...
y ese día te gana en número.
Te corta con esta...
garra retráctil de 15 cm que tiene
en el dedo medio. Es como una navaja.
No se molesta en morderte la yugular
como el león. No.
Te corta...
aquí o aquí...
Alan.
O quizá te abra la barriga
y desparrame tus intestinos.
La cuestión es que estás vivo
cuando empiezan a devorarte.
Así que trata de ser
un poco más respetuoso.
Está bien.
Alan, si querías asustar al niño,
podrías haberle apuntado con un arma.
Sí, ya lo sé. Niños.
¿Y tú quieres tener uno como ése?
No quiero a ese niño, pero
la procreación tal vez sea interesante.
¿Qué tienen de malo los niños?
Son ruidosos, desaliñados y caros.
¡Qué tacaño!
Y huelen mal.
-¡Mentira!
-Algunos huelen mal.
-¡Por favor!
-Los bebés tienen olor feo.
-¡Cubran todo!
-¡Cubran la excavación!
-¡Diles que apaguen el motor!
-¡Apague la máquina!
Cubran todo. Tápenlo.
Apáguelo, ¿quiere? ¡Apáguelo!
¿Qué?
¿Qué demonios cree
que está haciendo aquí?
Lo estábamos reservando.
Para hoy, se lo aseguro.
-¿Quién diablos cree que es?
-John Hammond.
Y estoy encantado de conocerlo
en persona por fin, Dr. Grant.
Veo que mis $50.000 anuales
han sido bien invertidos.
¿Quién es el idiota?
Ella es nuestra paleobotánica,
la doctora...
Sattler.
Ellie, él es el Sr. Hammond.
Perdón por la entrada teatral,
Dra. Sattler, pero...
-¿Lo llamé "idiota"?
-...tenemos prisa.
¿Le gustaría un trago?
No dejemos que se entibie. Siéntense.
-Permítame.
-Puedo buscar un par de vasos.
-Aquí está lleno de muestras.
-Sé moverme en la cocina.
Bueno, iré al grano.
Me cae bien. Ambos me caen bien.
Con sólo ver a las personas, sé cómo son.
Es un don natural.
Poseo una isla frente a Costa Rica.
Se la arriendo al gobierno y,
durante los últimos cinco años...
me he dedicado a crear
una reserva biológica privada.
Es espectacular. No reparamos en gastos.
En comparación, la que poseo en Kenya
parece un zoológico infantil.
Y, sin duda, a los niños les fascinarán
nuestras atracciones.
¿Qué son?
Pequeñas versiones
de los adultos, cariño.
Y no sólo a los niños, sino a todos.
Inauguraremos el año próximo,
si los abogados no me matan antes.
No me gustan los abogados, ¿y a ustedes?
-No conozco a ninguno.
-En realidad, yo tampoco.
Yo sí, y hay uno especialmente molesto,
que representa a mis inversores.
Dice que ellos insisten
en pedir opiniones independientes.
¿Qué clase de opiniones?
Bueno, de las suyas,
para hablar sin rodeos.
En sus respectivos campos,
son los científicos más brillantes.
Y si pudiera convencerlos...
de avalar el parque,
de dar su aprobación...
quizá hasta de recomendarlo,
podría continuar con las obras.
-¿Por qué les interesaría nuestra opinión?
-¿Qué tipo de parque es?
De su tipo.
¿Por qué no vienen los dos
el fin de semana?
También me encantaría conocer
la opinión de una paleobotánica.
Tengo un avión esperando en Choteau.
Lo siento. Es imposible.
Desenterramos un nuevo esqueleto...
Podría compensarlos
ofreciéndoles financiar su excavación...
-Es un momento poco apropiado.
-El momento es...
...por los próximos tres años.
¿Dónde está el avión?
-Muy bien.
-Tres años.
Salud.
¡Dodgson!
No debería usar mi nombre.
Dodgson. Aquí llegó Dodgson.
¿Ve? A nadie le importa. Bonito sombrero.
¿Qué intenta parecer? ¿Un agente secreto?
-¿Y bien?
-$750.000.
Contra entrega,
$50.000 más por cada embrión viable.
En total, son $1,5 millones
si saca las 15 especies de la isla.
Las sacaré todas.
Recuerde, los embriones deben ser viables.
Si no sobreviven, no nos sirven.
¿Cómo debo transportarlos?
El fondo se desenrosca.
Genial. Dios mío.
Adentro está refrigerado
y tiene compartimentos.
-Vaya, es magnífico.
-La aduana puede revisarlo si quiere.
-Déjeme ver.
-Adelante.
-Hay suficiente refrigerante por 36 horas.
-¿No es de mentol?
Para entonces, los embriones deben estar
aquí en San José.
Eso depende de su hombre del barco.
Mañana a las 7:00 de la noche
en el puerto este. Que lo entienda bien.
-¿Cómo piensa burlar la seguridad?
-Tengo un lapso de 18 minutos.
En 18 minutos, su empresa
adelanta diez años de investigación.
No sea mezquino conmigo, Dodgson.
Ése fue el error de Hammond.
¿Así que ustedes desentierran dinosaurios?
-Bueno...
-Eso intentamos.
Deberán acostumbrarse al Dr. Malcolm.
Sufre un deplorable exceso
de personalidad,
sobre todo para un matemático.
Caoticista, en realidad.
John no adhiere a la Teoría del Caos...
en especial por lo que dice
de su experimento.
Ian, nunca ha sido capaz
de justificar su preocupación...
¿Debido a la conducta del sistema
en el espacio de las fases?
Si me permite,
no son más que cálculos de moda...
No.
Dra. Sattler, Dr. Grant,
¿han oído de la Teoría del Caos?
-No.
-¿No? ¿De las ecuaciones no lineales?
¿De atractores extraños?
Me niego a creer que usted desconoce
el concepto de la atracción.
Yo traigo a científicos.
Usted, a una estrella de rock.
Allí está.
Cambios bruscos en los vientos. Bajaremos
rápido. Sujétense, será emocionante.
Pero necesita aquella parte y ésta otra...
Para cuando se lo ponga bien,
habremos aterrizado.
Genial.
PELIGRO - 10.000 VOLTIOS
¿Ya están colocados
los 80 km de vallado perimetral?
También los fosos de cemento
y los sensores de movimiento.
Donald, querido, relájese.
Intente pasarlo bien.
Aclaremos algo, John.
Éste no es un paseo de fin de semana.
Es una investigación seria
sobre la estabilidad de la isla.
Sus inversores, a quienes represento,
están muy preocupados.
En 48 horas, si ellos no están
convencidos, yo tampoco lo estaré.
Y clausuraré todo esto, John.
En 48 horas,
estaré aceptando sus disculpas.
Muy bien, despacio. Despacio. ¡Alto!
Esto no debería estar aquí.
Alan, esta especie de Veriforman
se extinguió...
en el período cretácico.
Quiero decir, esta cosa...
¿Qué?
Mira eso.
Es un dinosaurio.
Lo logró. Loco hijo de puta, lo logró.
Podemos hacer añicos
la teoría de la sangre fría. Es falsa.
Es un error.
Es una criatura de sangre caliente.
-No vive en un pantano.
-¿El cuello mide unos ocho metros?
-¿El del Braquiosaurio?Nueve metros.
-Nueve metros.
Vamos a hacernos ricos con este sitio.
¿Qué tan rápidos son?
Según las mediciones, el Tiranosaurio
alcanza los 50 km por hora.
¿El Tiranosaurio?
¿Dijo que tienen un Tiranosaurio?
Repítalo.
Tenemos un Tiranosaurio.
Pon la cabeza entre las rodillas.
Dr. Grant...
mi estimada Dra. Sattler...
bienvenidos a Jurassic Park.
Se mueven en manadas.
Sí se mueven en manadas.
¿Cómo lo hizo?
Se los enseñaré.
Buenos días.
Es el parque de entretenimientos
más moderno del mundo...
CUANDO REINABAN LOS DINOSAURIOS
e incorpora la tecnología más avanzada.
Y no me refiero sólo a los paseos.
Todos los parques tienen paseos.
No, hemos creado
atracciones biológicas tan asombrosas...
que cautivarán la imaginación
de todo el planeta.
¿Qué estás pensando?
-Que estaremos desempleados.
-¿No quieres decir "extintos"?
¿Por qué no nos sentamos?
Donald, toma asiento.
Aquí viene. Bueno, aquí vengo.
Hola.
-Saluden.
-Hola.
Hola, John.
Sí, tengo unas líneas.
Bueno, creo que bien.
Pero ¿cómo llegué aquí?
Permíteme explicarte.
Primero necesitaré una gota de sangre.
De tu sangre.
Claro.
Me dolió.
Cálmate, John.
Todo es parte del milagro de la clonación.
Hola, John.
¿Clonación a partir de qué?
La extracción de Loy no recreó
una cadena intacta de ADN.
No sin vacíos secuenciales colosales.
Paleo-ADN, ¿de qué fuente?
¿Dónde obtienes sangre de dinosaurio
de hace 100 millones de años?
¿Qué? ¿Qué?
Bueno, Sr. ADN, ¿de dónde salió?
De tu sangre.
Una sola gota de tu sangre contiene
miles de millones de cadenas de ADN...
los cimientos de la vida.
Una cadena de ADN como yo es
el mapa para crear un ser viviente.
A veces, animales extintos hace
millones de años, como los dinosaurios...
dejaron sus huellas para nosotros.
Sólo había que saber dónde buscarlas.
Unos 100 millones de años atrás,
había mosquitos, como en el presente.
Y como en el presente,
se alimentaban de la sangre de animales.
Incluso de dinosaurios.
En ocasiones,
tras picar a un dinosaurio...
los mosquitos se posaban en un árbol
y quedaban atascados en la savia.
Tras mucho tiempo, la savia del árbol
se endurecía y se fosilizaba...
igual que un hueso de dinosaurio,
conservando al mosquito en su interior.
Esta savia fosilizada,
que llamamos ámbar...
aguardó millones de años
con el mosquito en su interior...
hasta que llegaron
los científicos de Jurassic Park.
Mediante técnicas sofisticadas,
ellos extrajeron la sangre fosilizada...
del mosquito
¡y recuperaron el ADN de dinosaurio!
Una cadena completa de ADN contiene
3.000 millones de códigos genéticos.
Si observáramos pantallas como éstas,
una por segundo, ocho horas al día...
nos llevaría dos años
ver la cadena completa de ADN.
Es así de larga. Y como ésta es tan
antigua, está llena de agujeros.
Allí es donde intervienen
nuestros genetistas.
Supercomputadoras inteligentes
y secuenciadores de genes...
analizan la cadena
en cuestión de minutos.
Y las presentaciones
de realidad virtual...
muestran a nuestros genetistas
los vacíos en la secuencia de ADN.
Empleamos el ADN completo de la rana...
para llenar los huecos
y así completar el código.
¡Vaya! Y ahora podemos fabricar
un dinosaurio bebé.
Esta música es transitoria.
Todo esto tendrá un fondo
musical espectacular, claro.
Una marcha o algo así.
Aún no está escrita.
Y luego continúa la visita.
Miren. Esos héroes laboriosos
que ven detrás de nosotros...
Esto es abrumador, John.
¿Estos personajes son virtuales?
No, aquí no hay animación electrónica.
Esas personas son
los verdaderos magos de Jurassic Park.
...en huevos no fertilizados
de emú o avestruz.
Un momento.
¿Cómo interrumpen la mitosis celular?
-¿Podemos ver los huevos sin fertilizar?
-Enseguida.
Ahora todo un equipo
de ingenieros genéticos se dedica a...
-¿No puede detener estas cosas?
-Lo siento. Es un paseo.
Uno, dos, tres.
-No pueden hacer eso.
-¿Qué?
¿Pueden hacer eso?
Les recordamos que el barco zarpará
a las 19:00 horas.
Todos los empleados deben estar en
el muelle a las 18:45. Sin excepciones.
-Buenos días, Henry.
-Buenos días, señor.
Está dando vuelta los huevos.
Justo a tiempo. Esperaba que rompiera el
cascarón antes de irme a tomar el barco.
Henry, ¿por qué no me avisaste?
Insisto en estar presente cuando nacen.
Vamos.
Vamos, pequeño.
Vamos, eso.
Muy bien. Empuja.
-Muy bien.
-Dios mío.
Empuja. Vamos.
Vamos. Adelante, eso es.
Allí estás.
Se apegan a la primera criatura
con la que establecen contacto.
Eso es. Sirve para que confíen en mí.
He visto nacer
a cada pequeña criatura de esta isla.
Pero no a las que se reprodujeron solas,
¿o sí?
La verdad es que no pueden
reproducirse solas.
El control de la población es
una medida de seguridad.
En Jurassic Park,
no existe la reproducción no autorizada.
¿Cómo sabe que no pueden reproducirse?
Porque todos los animales
de Jurassic Park son hembras.
Así los hemos creado.
Ya está.
Ay, Dios. Mira eso.
La temperatura sanguínea
parece de unos 80 C, quizá.
¿Cómo?
91 C.
-¿Homeotérmica? ¿Conserva ese calor?
-Sí.
Pero, insisto,
¿cómo sabe que todas son hembras?
¿Alguien sale al parque
a levantarle la falda a los dinosaurios?
Controlamos sus cromosomas.
Realmente no es muy difícil.
Todos los embriones vertebrados son,
en sí, femeninos.
Sólo requieren una hormona adicional
en la etapa de desarrollo adecuada...
para ser machos.
-Y nosotros no se la damos.
-¿No se la dan?
John, el control que pretende ejercer
no es posible.
Si algo nos ha enseñado
la historia de la evolución...
es que no podemos refrenar la vida.
Se libera.
Se extiende a nuevos territorios...
y rompe barreras de forma dolorosa,
quizá incluso peligrosa...
pero allí está.
Allí está.
¿Sugiere que un grupo compuesto
sólo por hembras puede reproducirse?
No, sugiero que la vida encuentra
el modo de recrearse.
¿De qué especie es?
Es un Velociraptor.
¿Crearon Raptores?
¡Dr. Grant! Como decía, todo está listo
para que almuercen antes de ir al parque.
-Nuestro chef, Alejandro...
-¿Qué hacen?
Los alimentan.
Alejandro nos ha preparado
un menú exquisito. Róbalo austral, creo.
¿Vamos?
Deberíamos sacrificarlos a todos.
Él es Robert Muldoon.
Mi guardabosque de Kenya.
Es algo alarmista, pero conoce
a los Raptores mejor que nadie.
¿Cuál es su tasa de crecimiento?
A los ocho meses ya son letales.
Realmente letales.
He cazado casi todos los animales
mortales, pero estos se mueven...
-¿Rápido para un bípedo?
-Como el guepardo.
Alcanzan los 80 ó 100 km por hora,
si salen a lugares abiertos.
Y son increíbles saltadores.
Sí. Por eso tomamos
precauciones extremas.
¿Demuestran inteligencia?
¿Su cavidad cerebral fue...?
Demuestran inteligencia extrema.
Son capaces de resolver problemas.
Sobre todo la grande.
Habíamos creado ocho,
pero cuando ella llegó...
se convirtió en líder de la manada
y sólo dejó vivo a dos de los otros.
Cuando ese animal lo mira,
usted se da cuenta de que está pensando.
Por eso tenemos que alimentarlas así.
Ella las hacía atacar las vallas
cuando iban los alimentadores.
Las vallas están electrificadas, ¿verdad?
Así es, pero nunca atacan
dos veces en el mismo lugar.
Buscaban fallas en la cerca,
en forma sistemática.
Tienen buena memoria.
Sí. Bueno, ¿quién tiene hambre?
Los visitantes más aventureros, claro,
pueden recorrer el río selvático...
o admirar de cerca nuestro majestuoso...
Ninguna de estas atracciones está
lista aún, pero el parque abrirá...
con la visita básica que harán ustedes,
y sumaremos otros paseos...
seis o doce meses después. Los proyectos
son realmente espectaculares.
-No reparamos en gastos.
-Y podemos cobrar lo que queramos.
$2.000 por día, $10.000 por día,
y la gente lo pagará.
-Y también habrá productos...
-Donald.
Este parque no fue creado
sólo para placer de los millonarios.
Todo el mundo tiene derecho
a disfrutar de estos animales.
Claro. Sí.
Habrá un día de descuento o algo así.
Estoy azorado por la falta de humildad
ante la naturaleza que veo aquí.
Gracias. Pero esto es un poco diferente
a lo que usted y yo temíamos.
Lo sé. Es mucho peor.
Espere un segundo,
todavía no hemos visto el parque...
Donald, déjelo hablar. No se preocupe,
quiero oír todos los puntos de vista.
¿No ve el peligro intrínseco
en lo que hacen, John?
El poder genético es la fuerza
más imponente que existe...
pero la usan como un niño
que encontró el arma de su papá.
-No es apropiado precipitarse a...
-Déjeme hablar.
Les diré cuál es el problema
con el poder científico que utilizan.
Para adquirirlo,
no necesitaron ningún estudio.
Leyeron lo que otros habían hecho
y dieron el paso siguiente.
No ganaron el conocimiento
con su esfuerzo...
así que no asumen
responsabilidad alguna por él.
Se apoyaron en el trabajo de genios
para lograr algo lo más rápido posible.
Antes de siquiera saber qué tenían,
lo patentaron, lo empacaron...
lo pegaron en cajas plásticas de merienda
y ahora lo venden. Van a venderlo.
Creo que no es justo con nosotros.
Nuestros científicos han obtenido
logros sin precedentes.
Pero sus científicos estaban
tan preocupados por saber si podían...
que no se detuvieron a pensar si debían.
Los cóndores. Los cóndores
están en peligro de extinción.
Si creara una bandada de cóndores
en esta isla, no se opondría.
Aguarde, ésta no es una especie
que fue arrasada...
por la deforestación
o la construcción de una represa.
Los dinosaurios tuvieron su oportunidad,
y la naturaleza decidió su extinción.
No entiendo esta oposición al avance de
la ciencia. Sobre todo, de un científico.
¿Cómo podemos hacer un descubrimiento
y no actuar?
¿Qué tiene de fabuloso el descubrimiento?
Es un acto penetrativo, violento...
que daña lo que explora.
Lo que usted llama descubrimiento...
yo lo llamo ultraje del mundo natural.
La cuestión es: ¿Cómo puede saber algo
sobre un ecosistema extinto?
Por lo tanto, ¿cómo puede suponer
que es capaz de controlarlo?
En este edificio, hay plantas venenosas.
Las eligieron porque son bonitas.
Pero estas criaturas agresivas
no tienen idea del siglo en que están...
y se defenderán.
Si es necesario, con violencia.
Dr. Grant, si hay alguien aquí que valore
lo que intento hacer...
El mundo ha sufrido cambios drásticos,
y nosotros tratamos de no quedarnos atrás.
No quiero sacar conclusiones precipitadas,
pero el dinosaurio y el hombre...
dos especies separadas
por 65 millones de años de evolución...
de pronto se ven obligadas a convivir.
¿Cómo podríamos tener la menor idea
de qué esperar?
No puedo creerlo.
Se supone que Uds. están aquí
para defenderme de estos personajes...
y el único que me apoya es
este abogado codicioso.
Gracias.
Ya llegaron.
Ustedes cuatro no estarán solos
en el parque.
Pasarán un rato con
nuestro futuro público.
-¡Abuelo!
-¡Niños!
-¡Esperen! Cuidado conmigo.
-Te extrañamos.
Yo también.
-Nos encantaron los regalos. Son geniales.
-¿Les gustó viajar en helicóptero?
Sí, bajó y subimos rápido.
Bueno, niños, aléjense.
No se acerquen demasiado a los autos.
¿No son hermosos? ¿No son magníficos?
Serán su transporte para esta tarde.
-¿No hay conductores?
-No. No hay conductores. Son eléctricos.
Andan sobre este carril
que está en el medio del camino.
No contaminan. Son de lo mejor.
No reparamos en gastos.
¡Es un CD-ROM interactivo!
Si tocas la derecha de la pantalla,
te habla de lo que quieras.
Lex, allí estarás bien.
Dra. Sattler, venga conmigo.
Dr. Grant, vaya en el segundo auto.
Yo iré con la Dra. Sattler.
Leí su libro.
Me alegro.
¿En serio cree que los dinosaurios se
volvieron aves y por eso desaparecieron?
Unas pocas especies
quizá hayan evolucionado de esa forma.
Porque a mí no me parecen aves.
Oí que un meteorito...
cayó a la Tierra, cerca de México,
e hizo un cráter enorme.
-Escucha...
-Tim.
Tim, ¿en qué auto piensas viajar?
En el que vaya usted.
También leí en Omni
sobre un meteorito que causó mucho calor.
Provocó polvo de diamante,
y eso cambió el clima.
Y murieron debido al clima.
Mi maestro me habló sobre un
libro de un tal Bakker. Dice que...
Ella me dijo que viajara con usted,
que le haría bien.
Ya se está abordando el barco.
Todos deben estar en el muelle
para la salida de las 19:00 horas.
El Servicio Meteorológico anuncia
una tormenta tropical...
a unos 120 km al oeste de la isla.
¿Por qué no hice el parque en Orlando?
La vigilaré.
Quizá vire hacia el sur como la última.
Ray, inicia al programa de visita.
Aquí vamos.
VISITA INICIADA
CENTRO DE VISITANTES
Sector 1 - Cámara 18
¿Y por qué colocaron esto
de fibra de vidrio?
Ya sé.
Quieres prepararte para el futuro, ¿no?
Que Dios nos ayude
cuando los ingenieros...
Durante su visita,
la información adecuada será...
automáticamente seleccionada y exhibida.
¡Miren!
Toquen el área de la pantalla
con el ícono correspondiente.
¿Vamos a chocarla?
Bienvenidos a Jurassic Park.
¿Qué tienen ahí dentro? ¿A King Kong?
MONITOR DEL INTERIOR
La voz que oyen ahora es
la de Richard Kiley.
No reparamos en gastos.
Si observan a la derecha...
verán los primeros dinosaurios
de nuestra visita, losDilofosaurios.
-¡Dilofosaurios!
-¡Mierda!
Es uno de los carnívoros más antiguos...
y es venenoso, según hemos descubierto.
Escupe veneno a su presa,
causándole ceguera y parálisis...
lo cual le permite al carnívoro
comerla sin prisa.
Así, elDilofosaurio es un bello,
pero letal habitante...
de Jurassic Park.
¿Alan?
¿Dónde?
Maldita sea.
Las luces de los vehículos no responden.
A estos no deberían acabárseles
las baterías de auto.
El desperfecto número 151 del día.
Tenemos los problemas
de un zoológico y un parque temático...
y las computadoras aún no responden bien.
Dennis, ¿nuestras vidas están en tus
manos, y te das el lujo de ser torpe?
Aquí nadie me valora.
Puede operar el parque desde esta sala
con unos pocos empleados, por tres días.
¿Cree que ese nivel de automatización es
sencillo? ¿O barato?
¿Sabe de alguien
capaz de concatenar ocho máquinas...
y depurar dos millones de líneas de código
con mi salario? Quiero verlo.
Lamento que tengas problemas financieros,
en serio. Pero son tus problemas.
Tiene toda la razón. Todo es problema mío.
No quiero embarcarme
en otra discusión financiera contigo.
En serio.
Casi no ha habido discusión.
No culpo a la gente por sus errores.
Pero sí exijo que paguen por ellos.
Gracias, papá.
Las luces delanteras.
Depuraré el programa de visita
cuando regresen, ¿sí?
Consumirá muchos ciclos de cómputo.
Perderemos parte del sistema.
Existe una cantidad finita de memoria,
no puede usársela para todo.
-¿Van a recopilar datos por media hora...?
-¡Silencio, todos!
Se acercan al corral del Tiranosaurio.
Dios crea al dinosaurio.
Dios destruye al dinosaurio.
Dios crea al hombre. El hombre destruye
a Dios. El hombre crea al dinosaurio.
El dinosaurio come al hombre.
La mujer hereda la Tierra.
Trataremos de tentar alTiranosaurio.
No pierdan de vista la valla.
¿Qué pasará con la cabra?
¿Se comerá a la cabra?
Excelente.
¿Qué sucede, niña?
¿Nunca comiste chuletas de cordero?
Sucede que soy vegetariana.
El Tiranosaurio no quiere que
lo alimenten. Quiere cazar.
No es posible reprimir un instinto
primitivo que tiene 65 millones de años.
Con el tiempo, piensan mostrar
dinosaurios en esta visita, ¿verdad?
Hola. ¿Sí?
Realmente detesto a ese hombre.
El Tiranosauriono obedece
ritmos fijos ni horarios del parque.
La esencia del caos.
Todavía no comprendo el caos.
Sólo se trata de la impredecibilidad
de los sistemas complejos.
El mejor ejemplo es el Efecto Mariposa.
Una mariposa bate las alas en Pekín...
y en Central Park el día está lluvioso
en vez de soleado.
-¿Fui muy rápido?
-Me perdí.
Abrevié mucho.
Deme ese vaso de agua.
Haremos un experimento.
No debemos movernos. El auto salta.
No hay problema. Es sólo un ejemplo.
Forme un ángulo recto con la mano.
Sobre su mano cae una gota de agua.
¿Por dónde bajará la gota?
¿Por cuál dedo caerá?
Por el pulgar, creo.
Deje quieta la mano. No la mueva.
Repetiré la operación,
empezaremos en el mismo lugar.
¿Ahora por dónde caerá?
Digamos que por el mismo lugar.
Cambió. ¿Por qué?
Por variaciones mínimas...
la orientación del vello de sus manos...
Alan, mira esto.
...cuánta sangre distiende sus vasos,
las imperfecciones de la piel...
-¿"Las imperfecciones de la piel"?
-...microscópicas...
nunca se repiten
y afectan enormemente el resultado.
-¿Eso qué es?
-Impredecibilidad.
Ahí está. Fíjese. ¿Lo ve?
Tengo razón otra vez.
Nadie podía predecir que el Dr. Grant
saltaría de un vehículo en movimiento.
Y ése es otro ejemplo.
Ahora estoy solo, hablándome a mí mismo.
Ésa es la Teoría del Caos.
Detén el programa.
Te dije muchas veces que necesitábamos
trabas en las puertas de los vehículos.
Detención de los vehículos
y reinicio del programa.
En marcha. Se notificará la reanudación.
ALMACENAMIENTO FRÍO DE EMBRIONES
ÁREA RESTRINGIDA
Lo transferiré al apuntador electrónico.
-¿Y la integridad de los circuitos?
-Parece que hay un sensor defectuoso.
-Llamaré a seguridad.
-Hacemos todo lo posible. Saldrá bien.
Como le decía,
el otro libro del tipo llamado Bakker...
dice que a los dinosaurios los mató
la enfermedad.
-¿Adónde vamos?
-No que se transformaron en aves.
¿Nadie más opina
que no deberíamos estar aquí?
Y su libro era mucho más gordo
que el suyo. Así.
-¿En serio?
-El tuyo traía ilustraciones.
¿Estás bien?
Mira esto. Espera. Observa.
Vamos. Mira esto.
Alto.
Quédense todos aquí.
Vaya.
-¿Puedo?
-Claro.
No tengan miedo. Vamos, está bien.
Muldoon la tranquilizó para mí.
Está enferma.
Ay, Dios mío.
Hola, cariño.
De pequeño, ella siempre
fue mi preferida...
y ahora veo que es
la criatura más hermosa del mundo.
Tranquila.
Microvesículas. Muy interesante.
Gracias. ¿Cuáles son sus síntomas?
Falta de equilibrio, desorientación,
respiración agitada.
Le ocurre aproximadamente
cada seis semanas.
Seis semanas.
-Están dilatadas.
-¿En serio?
-Fíjese.
-Cielos.
Es algo farmacológico.
De un vegetal de la zona.
¿Ésta es lila de las Antillas?
Sí. Sabemos que es tóxica,
pero los animales no la comen.
-¿Está seguro?
-Casi seguro.
Hay una sola manera de cerciorarnos.
Tendré que examinar
los excrementos del dinosaurio.
¿Los excrementos del dinosaurio?
¿Los excrementos?
Sí, entendido.
El centro de tormenta no se ha disipado
ni cambiado de dirección.
Habrá que interrumpir la visita.
La continuaremos mañana.
-¿Seguro que es necesario?
-No vale la pena correr riesgos.
-Hay vientos continuos de 45 nudos.
-Díselos cuando vuelvan a los autos.
Damas y caballeros, el último transporte
hacia el muelle parte en cinco minutos.
Dejen lo que están haciendo y váyanse ya.
¡Maldita sea!
Sí que es una gran montaña de mierda.
Tiene razón. No encuentro bayas de lila.
Pero es extraño.
De acuerdo,
sufre una intoxicación de Melia...
cada seis semanas.
Veamos, diablos.
Es tenaz.
No imagina cuánto.
¿Recordará lavarse las manos
antes de comer nada?
Borrar - Panorama
de depurar isla - ¿EJECUTAR?
Doctores, por favor,
debo insistir en que nos demos prisa.
Quisiera quedarme con el Dr. Harding
y terminar de revisar al Triceratopo.
Claro. Tengo un jeep a gasolina.
Antes de ir a tomar el barco,
la dejaré en el centro.
Genial. Entonces los veré después.
¿Estás segura?
Sí, quiero quedarme con ella un poco más.
Muy bien.
No puedo hacer nada. Si el capitán dice
que nos vamos, nos vamos.
Debe darme tiempo.
Hice una prueba y me llevó 20 minutos.
Creo que puedo terminar en 18...
pero necesito 15 minutos, como mínimo.
No le prometo nada.
Los vehículos para visitantes
están regresando al garaje.
Bonita primera visita.
Dos ausentes y un Triceratopoenfermo.
Pudo haber sido peor.
Mucho peor.
¿Alguien quiere un refresco u otra cosa?
Voy a la máquina.
Se me ocurrió
que quizá alguien querría algo.
Comí sólo cosas dulces,
así que voy a buscarme algo salado.
Terminé de depurar los teléfonos.
Dije que lo haría y lo hice.
Depuré los teléfonos. Y creí que quizá...
debía decirles que el sistema
recopilará datos...
durante 18 ó 20 minutos,
así que algunos sistemas menores...
tal vez se enciendan y apaguen por
un rato, pero no es nada preocupante.
BORRAR - Control de comunicaciones
Cronómetro
Adelante
¿Usted tiene hijos?
¿Yo? Diablos, sí. Tres. Adoro a los niños.
Con ellos,
ocurre absolutamente cualquier cosa.
En ese sentido, es igual con las esposas.
-¿Está casado?
-De vez en cuando.
Siempre estoy buscando
a una futura ex esposa.
Cinco, cuatro, tres...
Antecámara de Descontaminación
dos, uno.
Sala de control - Planta
-¡Qué raro!
-¿Qué?
Se está desactivando
la seguridad de las puertas.
Nedry dijo que se apagarían
algunos sistemas, ¿no?
VELOCIRAPTOR - TIRANOSAURIO REX
ESTEGOSAURIO - METRIACANTOSAURIO
ALMACENAMIENTO FRÍO DE EMBRIONES
¡ÁREA RESTRINGIDA!
A propósito, la Dra. Sattler...
-no está disponible, ¿no?
-¿Por qué?
-Lo siento. Ustedes dos están...
-Sí.
-¿Qué toqué?
-No tocó nada. Nos detuvimos.
Corral de reserva - Corral de Raptor
Corral de Brontosaurio
¿Qué demonios pasa?
¿Ahora qué?
Están fallando las
rejas de todo el parque.
Busca a Nedry.
Ve a las máquinas expendedoras.
SOBREMARCHA MANUAL - DESBLOQUEAR
Mire este escritorio.
¡Qué sucio!
No fallan las cercas
de los Raptores, ¿no?
No, no. Aún funcionan.
¿Por qué demonios desconectó las otras?
PELIGRO - ALTO VOLTAJE
PELIGRO - VALLA RESTRICTIVA
MUELLE ESTE
El COMIENZO de la EXPLOSIÓN
en la TASA de NATALIDAD
Acceso al programa principal.
Acceso a la seguridad principal.
Acceso a la cuadrícula
del programa principal.
PERMISO DENEGADO... y...
¡NO DIJISTE LA PALABRA MÁGICA!
No dijiste la palabra mágica.
¡Por favor! Demonios.
Odio estas estupideces.
Llama a la gente de Nedry en Cambridge.
Los teléfonos tampoco funcionan.
¿Dónde se detuvieron los vehículos?
La otra radio tampoco anda.
-Gennaro dijo que esperemos.
-¿Los niños están bien?
No pregunté.
¿Por qué no habrían de estarlo?
-Los niños se asustan.
-¿De qué?
-Es sólo una pequeña falta de corriente.
-Yo no tengo miedo.
-No dije que usted tuviera miedo.
-Ya lo sé.
¿Dónde los encontraste?
-En una caja, bajo mi asiento.
-¿Son pesados?
-Sí.
-Entonces son caros. Déjalos.
No me asustes.
Genial. Son para ver de noche.
¿Sentiste eso?
Quizá sea la corriente que intenta volver.
¿Qué es eso?
¿Dónde está la cabra?
¡Dios mío!
Nos dejó.
-¿Adónde cree que va?
-Cuando uno tiene ganas, tiene ganas.
Dr. Grant.
Odio tener siempre la razón.
No se mueva.
Su visión se basa en el movimiento.
Apaguen la luz.
¡Apaga la luz!
-¡Deprisa! ¡Apágala!
-¡Lo siento!
¡Tú fuiste el que la encendió...!
¡No se mueva, Ian!
¡Vaya por los niños!
-¡Arroje esa luz!
-¡Vaya por los niños!
¡Arroje la luz!
Santa María, madre de Dios...
¡No!
¡Dr. Grant!
Estoy atorado.
Tengo el pie bajo el asiento.
Enseguida vendré por ti. Estarás bien.
Estarás bien.
¡Tim!
No te muevas.
Si no nos movemos, no puede vernos.
Lex, me estás ahorcando.
Toma el cable.
"Control Tecla espacio menos 0.
Desactivo, seguridad espacio menos 0."
Desconecta los sistemas de seguridad.
No quiere que nadie lo vea.
Mire el registro que sigue.
Es interesante. "Objeto conejo blanco."
Con eso bastó. Desactivado el control
de teclas, no se graba la pulsación.
Para descubrirla, hay que verificar
las líneas de código una por una.
-¿Cuántas líneas de código hay?
-Unos dos millones.
-¿Dos millones?
-Sí.
Robert, ¿serías tan amable
de tomar un jeep a gasolina...
e ir a buscar a mis nietos?
Claro.
Yo iré con él.
John.
No puedo recuperar el control
de Jurassic Park sin Dennis Nedry.
Ya debería haber llegado.
¡Maldita sea!
¡Allí está el camino!
Desenrollaré esta porquería
y la ataré a aquella cosa.
Jalaré de esto y luego subiré el jeep.
Mis anteojos. ¡Puedo comprarme otros!
Tienes tiempo. Puedes hacerlo.
Hazlo. Vamos, Dennis.
Hola.
Sí, ¡qué lindo! Tengo que irme.
Eres un buen niño.
Lindo dinosaurio.
Creí que eras uno de tus hermanos mayores.
Tú no eres tan malo.
¿Qué quieres? ¿Comida?
Mírame. Acabo de caer por una colina.
Estoy empapado. No tengo comida.
No tengo nada.
Vete. ¿Quieres que lo lance,
y tú lo buscas?
Mira, un palo.
Mira el palo.
El palo, estúpido.
Ve por el palo, niño. Mira el palo.
¿Te gusta el palo? Ve por él.
Con razón te extinguiste.
Cuando vuelva por aquí, te arrollaré.
¡Timmy!
Bueno, Lex. Escucha.
Lex, aquí estoy.
Yo te cuidaré.
Tengo que ayudar a tu hermano.
Quédate aquí y espérame.
Él nos abandonó.
Pero yo no haré lo mismo.
¿De acuerdo?
Quédate aquí.
¿Me oyes? Estoy subiendo.
Odio trepar.
Odio los árboles, son muy altos.
¿Estás bien?
Vomité.
No hay problema.
Dame la mano.
Tim, no le contaré a nadie que vomitaste.
Ya te tengo.
Está bien.
-Eso es. Por encima del pasamanos.
-No me jales muy fuerte.
Párate sobre la puerta. Sujétate a mí.
-No es tan terrible, ¿cierto, Timmy?
-Sí es.
Es como las casas de los árboles.
¿Tu papá te hizo una?
-No.
-Sí, a mí tampoco.
El secreto de trepar es
no mirar nunca hacia abajo.
Esto es imposible.
-¿Cómo voy a lograrlo? Hay unos...
-Te ayudaré a pararte bien.
Ay, no.
Vamos, Tim.
¡Baja, Tim, vamos!
¡Más rápido, Tim!
¡Salta, Tim!
Vamos, Tim.
Estamos dentro del auto de nuevo.
Al menos, ya bajaste del árbol.
¿Dónde está el otro auto?
¡Alan!
¡Dr. Grant!
-Creo que esto era Gennaro.
-Creo que esto también.
-Está delante de nosotros.
-En cualquier parte.
Con las vallas desactivadas,
puede ir y venir a su antojo.
Se hizo un torniquete. Ian.
Recuérdeme agradecerle a John
este agradable fin de semana.
¿Nos arriesgamos a moverlo?
Sí, arriésguense.
¡Vamos, Ellie!
¡Es el otro auto!
¿Dr. Grant?
No están aquí.
¿Alguien oyó eso?
Es el temblor de un impacto.
Estoy bastante alarmado.
Vamos. Tenemos que irnos de aquí.
¡Ya! ¡Ahora mismo!
Vamos.
Más rápido.
¡Aquí viene! ¡Acelera! ¡Máxima velocidad!
-¡Bájese de la palanca! ¡Rápido!
-¡Cuidado!
¿Creen que incluirán esto en la visita?
¿Escuchan eso?
Vamos, Tim. Deprisa.
Subamos a este árbol.
Vamos, Tim, no tengas miedo. Escucha.
Sube por aquí.
Dios mío.
Odio los árboles.
-A mí no me disgustan.
-¿Ah, no? No estuviste arriba del último.
Miren los Brontosaurios.
Es decir, los Braquiosaurios.
Están cantando.
No deje que se acerquen los monstruos.
No son monstruos, son animales.
Estos son herbívoros.
Sólo comen vegetales. Pero, en tu caso,
creo que harían una excepción.
Odio los de la otra clase.
Hacen lo que tienen que hacer.
¿Qué es eso?
¿Qué harán usted y Ellie,
si no desentierran más huesos?
No lo sé.
Supongo que tendremos que evolucionar.
¿Cómo se llama un dinosaurio ciego?
-¿Cómo se llama un dinosaurio ciego?
-"Ciegosaurio."
¿Cómo se llama
el perro de un dinosaurio ciego?
No lo sé.
"Can de ciegosaurio."
-¿Alan?
-¿Sí?
¿Y si los dinosaurios regresan
mientras estamos dormidos?
-Me quedaré despierto.
-¿Toda la noche?
Toda la noche.
JUEGO DE ESTAMPILLAS
LA CREACIÓN DE JURASSIC PARK
Se estaban derritiendo.
Malcolm está bien por ahora.
Le di una inyección de morfina.
Estarán bien.
¿Quién mejor para cuidar aquí a los niños
que un experto en dinosaurios?
Sabe, el primer...
espectáculo que armé
cuando emigré de Escocia...
fue un circo de pulgas en Londres,
en Petticoat Lane.
Era realmente maravilloso.
Tenía un trapecio diminuto y un...
un tiovivo...
y un subibaja.
Todos motorizados, por supuesto.
La gente decía que veía las pulgas.
"Veo las pulgas.
"¿Tú no las ves?"
Pulgas que hacían de payaso,
de equilibrista, y también desfilaban.
Con este sitio...
quería mostrar algo
que no fuera una ilusión.
Algo que fuera real. Algo que pudieran...
ver y tocar.
Era una meta ambiciosa.
Pero esto no es algo que se pueda razonar,
John. Uno debe sentirlo.
Tiene toda la razón.
Contratar a Nedry fue un error,
eso es obvio.
Dependemos demasiado
de la automatización. Ahora lo sé.
La próxima vez no será así.
Todo es corregible.
La creación es un acto de pura voluntad.
La próxima vez será perfecto.
Sigue siendo como el circo de pulgas.
Todo es una ilusión.
Cuando tengamos control...
¡Nunca ha tenido control!
Ésa es la ilusión.
Yo me dejé abrumar
por el poder de este lugar.
También cometí un error.
No tuve el suficiente respeto por
ese poder, y ahora está suelto.
En este momento,
sólo importan nuestros seres queridos.
Alan, Lex y Tim.
John, están allí afuera
y la gente está muriendo.
Sabe bien.
No reparamos en gastos.
-¡Aléjate!
-Calma. Es un Braquiosaurio.
Es un "Vegetarosaurio", Lex.
Un "Vegetarosaurio".
Es vegetariano.
Vamos. Vamos, pequeña.
Vamos, linda.
Tira.
No la soltaré.
-Parece que está resfriada.
-Sí. Tal vez.
-¿Puedo tocarla?
-Claro.
Imagina que es
una especie de vaca grandota.
Me gustan las vacas.
Vamos, pequeña. Aquí arriba, pequeña.
Salud.
-Puaj.
-Genial. Ahora no probará nada nuevo.
Se encerrará en su cuarto
y jugará con su computadora.
-Soy una hacker.
-Eso dije. Eres una fanática.
No soy una fanática de la computadora.
Prefiero que me digan hacker.
Dios santo.
¿Saben qué es esto?
Un huevo de dinosaurio.
Los dinosaurios se están reproduciendo.
Pero mi abuelo dijo
que todos los dinosaurios eran niñas.
-ADN anfibio.
-¿Qué es eso?
Bueno, en la visita...
dijeron que completaron los vacíos
de la secuencia genética con ADN de rana.
Mutaron el código genético
del dinosaurio...
y lo combinaron con el de la rana.
Ciertas ranas del oeste de África cambian
de sexo, de macho a hembra...
en ambientes de sexo único.
Malcolm tenía razón.
Miren.
La vida se recreó.
No. Es una locura. Está loco.
Está totalmente loco.
Aguarde. ¿Qué significaría exactamente?
Se trata de un riesgo calculado,
la única opción que nos queda.
Jamás descubriremos el comando
que usó Nedry. Cubrió bien sus huellas.
Creo que ya es obvio que no regresará.
-Así que apagar todo el sistema...
-Busque a otro. Yo no lo haré.
Apagar el sistema es la única forma
de borrar todo lo que hizo.
Según entiendo,
luego todos los sistemas volverán...
al modo de inicio original. ¿Correcto?
En teoría, sí.
Pero nunca hemos apagado todo el sistema.
-Podría no volver.
-¿Recuperaríamos los teléfonos?
Sí, en teoría, otra vez.
¿Y la lisina de emergencia?
Podríamos recurrir a eso.
-¿De qué se trata?
-Me niego rotundamente.
La lisina de emergencia evita
la propagación de animales...
por si alguna vez salieran de la isla.
Wu insertó un gen que crea una enzima
defectuosa en el metabolismo proteico.
Los animales no pueden fabricar
el aminoácido, la lisina.
Si nosotros no los proveemos de lisina,
entran en coma y mueren.
Hay gente muriendo.
¿Quieres apagar el sistema?
MATRIZ
Aquí vamos.
Sistema listo
Todo está en orden.
¿Vieron eso? Se encendió. Funcionó.
¿Cómo que funcionó? Todo está apagado.
Se accionaron los disyuntores.
Debemos corregir eso,
reiniciar algunos sistemas...
teléfonos, puertas de seguridad,
algunas otras cosas, pero funcionó.
-El sistema está listo.
-¿Y los disyuntores?
En el cobertizo de
mantenimiento, al fondo.
En tres minutos, daré energía al parque.
Por si acaso, quiero a todos
en el refugio de emergencia...
hasta que regrese el Sr. Arnold,
y vuelva a funcionar todo el sistema.
-Estoy cansado.
-Estoy sucia.
Tengo calor.
Según el mapa, diría que el centro
de visitantes está a 1,5 km...
cruzando esa colina. Sigan...
¿Qué es eso?
Tim, ¿sabes qué son?
Son...
Gallimimos.
¿Son carnívoros?
¿Son "Carnivosaurios"?
Véanlos girar.
Los cambios de dirección son uniformes.
Como una bandada de aves
escapando de un predador.
Escapan hacia aquí.
-Quiero irme ahora.
-Miren cómo come.
Por favor.
Seguro jamás volverán
a ver a las aves del mismo modo.
-Sí.
-Vamos ahora.
Está bien. Agáchense y síganme.
Miren cuánta sangre.
Dios mío. Algo salió mal.
Algo pasó. Algo salió mal.
Esto es sólo un retraso.
Nada más. Los grandes parques temáticos
siempre sufren retrasos.
Cuando inauguraron Disneylandia en 1956,
nada funcionaba bien.
Pero si una de sus atracciones falla,
no devora a los turistas.
No puedo seguir esperando. Algo salió mal.
Voy a activar la energía.
No puede andar paseando por ahí, ¿sabe?
No nos apresuremos. Se fue hace...
-Iré con usted.
-De acuerdo.
Lo siento.
No será exactamente
como encender la luz de la cocina.
Pero creo que puedo interpretar esto
para guiarla.
Correcto.
Pero debería ser yo el que vaya.
-¿Por qué?
-Soy un... Y usted es una...
-Mire.
-Vámonos.
Cuando vuelva, hablaremos de sexismo
en situaciones de supervivencia.
Guíeme paso por paso. Estoy en el canal 2.
Correcto.
Al apagarse todo,
se desactivaron las vallas.
Maldita sea, hasta Nedry sabía
que no debía liberar a los Raptores.
Vamos, por aquí.
Desde aquí veo el cobertizo.
Podemos ir corriendo.
No. No podemos.
¿Por qué no?
Porque nos están cazando.
En los arbustos, adelante.
No hay problema.
Claro que sí, demonios.
Corra hacia el cobertizo.
Yo me ocupo de ella.
Vaya. ¡Ahora!
¿Sr. Arnold?
John, estoy adentro.
Genial.
Ante usted hay
una escalera metálica. Descienda.
Muy bien. Estoy bajando.
Tras 6 ó 9 metros llegará a una división
en forma de T. Doble a la izquierda.
-Que siga el conductor maestro.
-Sé leer gráficos.
Creo que eso significa
que no hay electricidad.
-No es gracioso.
-Fue genial.
Bueno, quizá podríamos...
Demonios. Aquí no hay salida.
Espere un momento.
Debió haber un desvío a la derecha
en alguna parte.
Mire hacia arriba.
Debe haber un grupo de cables y caños,
todos en la misma dirección.
Sígalos.
Está bien. Sigo la cañería.
Apuesto a que puedo pasar al otro lado
antes de que tú ni siquiera
llegues arriba.
-¿Qué ganaría?
-Mi respeto.
Por favor, chicos, no es una carrera.
Veo la caja.
Dice: "Alto voltaje." Sí.
De acuerdo.
PELIGRO - ALTO VOLTAJE
Bien. Aquí vamos.
Por arriba.
Tómense su tiempo.
Bien. Vamos.
No pierdan el equilibrio.
El interruptor principal
no se enciende manualmente.
Tiene que bombear la manija de encendido
para cargarla.
Es grande, plana y gris.
Muy bien, aquí voy. ¿Sí?
Uno, dos, tres, cuatro.
Bueno, está cargada.
Bajo las palabras "Posición de contacto",
hay un botón verde y redondo...
que dice "Presione para cerrar."
Presione para cerrar.
Presione para cerrar
Presiónelo.
Los botones rojos encienden
cada uno de los sistemas del parque.
Enciéndalos.
VALLA PERIMETRAL
-¡Baja ya!
-Tendrás que saltar.
¿Está loco? No voy a saltar.
-¡Hazle caso al Dr. Grant!
-Suéltate. Contaré hasta tres.
¡Uno, dos, tres!
Cuatro. Cinco.
Subiré a buscarte.
Tengo que bajar a Tim.
Bueno. Voy a contar hasta tres.
Uno...
CORRAL TIRANOSAURIO
VALLA PERIMETRAL
dos...
No respira.
¡Creo que lo logramos!
¡No!
Eres lista.
¡No, Tim!
Eres un buen chico.
Tres.
¿Hola?
Bueno, debo ir a buscar a los otros.
Y conseguirte un médico.
-Lex, cuida a Tim.
-Sí.
Tienes el cabello parado.
Eres una tostada humana.
Volveré enseguida. Se los prometo.
Corre.
Sólo son los dos Raptores, ¿no?
¿Seguro que el tercero está controlado?
Sí, salvo que aprendan a abrir puertas.
-¿Qué es?
-Un Velociraptor.
Está adentro.
Sígueme.
Está ahí dentro.
A la sala de control.
-¿Podemos llamar para pedir ayuda?
-Antes hay que reiniciar el sistema.
¡Las trabas de las puertas!
¡Ellie, activa las trabas de las puertas!
¡No, activa las trabas de las puertas!
¡Regresa! Activa las
trabas de las puertas.
¡No puedes sostenerla solo!
Es un sistema UNIX. Lo conozco.
Son todos los archivos del parque.
Te dice todo.
Tengo que encontrar el archivo correcto.
Intenta alcanzar el arma.
parque
No llego si no me muevo.
Zoología
Es éste. Éste quizá sea el archivo.
Seguridad
Centro de visitantes
REINICIO DEL SISTEMA
-¡Lo hiciste!
-¡Sí!
SISTEMA ASEGURADO
¡Lo hice!
¡Sí!
¿Qué funciona?
Todos los sistemas de seguridad
están activos. Lo hicimos.
Grant.
Sr. Hammond, funcionan los teléfonos.
-¿Los niños están bien?
-Los niños están bien.
Llame al continente. Dígales que envíen
los malditos helicópteros.
¡Va a cortar el vidrio!
¡Rápido!
Suéltate, Tim. ¡Sí!
Tras pensarlo seriamente,
he decidido no aprobar su parque.
Yo tampoco lo apruebo.
Vamos.